# week_12

### Вопросы 💎

1. Какие кавычки можно использовать для создания строк в JS и в чём разница между ними?

"", '' - только строковые данные `` - позволяют записывать строковые данные и переменные

2. Какими методами можно найти подстроку в строке? Приведите пример.

replace() const str = "Мне не понравилось обсуживание, полная ерунда!"; const n = str.replace("ерунда", "\*\*\*");

charAt и [] const str = `Привет!`;

console.log( str[0] ); console.log( str.charAt(0) );

3. Самостоятельно разберитесь, зачем нужен специальный символ `\n`?

Спецсимвол переноса строки

4. Напишите код, который делает первый символ заглавным. Например, `"настя"` ⇒ `"Настя"`

let str = 'настя';

let newStr = str[0].toUpperCase() + str.slice(1);

5. Какой из вариантов округления делает это по математическим правилам?

Math.round()

6. Как сгенерировать случайное число от 1 до 100?

Math.random()\*100

7. Что выведет в консоль?

```jsx
const x = "Солнце";

console.log("The string length is " + x.length);
```

"The string length is 6"

8. Каким будет результат в представленном ниже фрагменте кода?

```jsx
const upperText = "ВелоСипед";
document.write(upperText.toUpperCase());
```

ВЕЛОСИПЕД

9. Каким будет результат в приведенном ниже фрагменте кода?

```jsx
let str = "розы такие розы";
str.replace("розы", "красивые");
```

красивые такие розы

10. Что выведет в консоль?

```jsx
const str = "abcdefghij";

console.log("(2,3): " + str.substr(2, 3));
```

"(2,3): cde"

## Задание на развитие мягких навыков (soft skills) 🔮

1. Какие ваши главные результаты этой недели, что вы поняли / чему научились? Изменения и замена строк, проверка на валидность
2. Как вы выполняли задания, какими способами? Что вы чувствовали при этом? С опорой на предыдущие уроки и задания + гугл. По ощущениям от недоумения до "а, кажется, поняла"
3. С какими трудностями вы столкнулись и как их преодолевали? Мелкие незаментные ошибки, которые не дают коду работать. Вычитывала код внимательнее
4. Какие замечания и предложения на будущее себе дадите? Собрать подборку наиболее часто используемых частей кода для дальнейшей работы, пересмотреть свежим взглядом весь предыдущий материал
